Dito mo makukuha ang sagot.
Komisyon para saan?
Isang komisyon para mawala siya!
Siya ay pagiging snob at nakasuot ng itim na guwantes.
Hindi si Pi.
Naaalala ko na ngayon,
kung sino ito.
(Ang mga tao ay hindi natatakot na gumawa ng kasalanan.)
Pagkatapos ng trabaho,
kailangan mong bayaran ang natitirang bayad.
(Ngunit natatakot tayong bayaran ang ating kasalanan.)
Chatfah.
Chatfah?
Kailangan na nating umalis.
Paano si Pi?
May tutulong sa kanya.
Hindi namin hahayaang mahuli ka nila ngayon.
Halika na.
Tingnan mo.
Sa lugar na ito, ito lang ang lugar.
Tara na.
Hindi ka makakapasok.
Pero nasa loob ang kapatid ko.
Ang mga pulis ay nagtatrabaho sa gusali.
[Matatagpuan dito ang telepono ng chat.]
[Titingnan ko muna.]
Hindi namin pinapasok ang sinuman.
Ano ba naman!
(Kahit ano pa ang itinuro sa atin.)
(Ngunit sa huli,)
(Ang tanging naipapasa sa atin
ay ang survival instinct.)
(Iyon ang dahilan kung bakit kailangan nating
manatiling kalmado at kalmado.)
Magsalita.
Chompoo.
(Ang dahilan ay, kung tayo ay manggugulo balang araw,)
(magiging kalmado tayo
para malaman kung paano aalis sa kawit.)
Inspektor.
Huwag magsabi ng kahit ano.
Pinaghirapan ko ang kaso.
alam ko.
Pero nakatanggap kami ng tip na
kasangkot ka sa isa sa mga suspek.
Alam mo na ito ay isang high-profile na kaso.
Sa tingin ko, mas mabuting
lumayo ka sa kaso.
Bago ang mga bagay na maalis sa kamay.
At kailangan kong magpataw ng disciplinary action sa iyo.
Nakuha ko, Inspector.
Ang larawan ay nasa isang ospital.
Natagpuan siya ng Team B na walang malay
sa abandonadong bahay
kung saan sinusubaybayan ang signal ng telepono.
Paano siya nakarating doon?
Ang mga miyembro lang ng team ang nakakaalam nito.
Sa tingin ko gusto mong malaman ito.
Bakit mo sinasabi sa akin?
Dahil alam kong gusto mo siyang bisitahin.
Actually, wala akong sinasabi sayo.
Nagbabasa ako ng report at
hindi sinasadyang nakita mo ang pangalan ng ospital.
Salamat.
Chompoo.
Pinalabas si Picha sa ER.
Ang sabi ng doktor ay nahimatay lang siya.
Kapag nagising siya,
ililipat nila siya sa isang silid na inpatient.
Ginagawa ng okay?
Oo.
Sinabi ng doktor na hindi malubha ang kanyang kondisyon.
ikaw ang sinasabi ko.
okay ka lang ba?
Oo.
Chompoo, nakita mo ba kung sino ang umatake kay Picha?
Magsalita.
Nakita ko si Bua na tumatakbo palabas ng bahay kasama ang isang lalaki.
Nag-back up ako ng data mula sa telepono ni Chatfah.
Nagda-download ito.
Pinunasan ko yung fingerprints namin sa phone niya.
Kahit na mahanap ito ng mga pulis,
hindi nila ito matunton sa amin.
Hey.
Ano ang iniisip mo?
Bakit ginawa ito ni Chat?
Sigurado ka bang…
ang babaeng nakipagkita sa hitman
ay si Chatfah?
tapos…
isa lang ang dahilan.
Gustong mawala ni Chatfah.
Oo.
Tapos ano?
Bakit niya ginawa iyon?
Ano ang susunod niyang gagawin?
Sa palagay ko ay makikita natin ang sagot doon.
Dapat may
tinago siya at hindi niya sinabi kahit kanino.
Baka may niloloko siya.
Naloko siya?
Walang paraan na naloko siya.
Itigil ang pag-iisip ng mataas sa kanya.
Bakit?
Bakit mo siya minahal ng ganito?
Dahil ba sa iniligtas niya ang iyong buhay?
Kaya pala mahal mo siya?
Hindi naman inosente ang kapatid ko gaya ng iniisip mo.
Lahat ng ginawa niya ay para sa kanyang sariling kapakanan.
Kapatid ka niya.
Ikaw ang kanyang pamilya.
Iilan lang kayo sa mundong ito
na makakatulong sa kanya.
Bakit masama ang tingin mo sa kanya?
Kasi kapatid niya ako.
Kaya alam ko kung ano ang kaya niya.
Ano ang malalaman mo?
Ngayon, naiintindihan ko na,
bakit gustong mawala ni Chatfah.
Dahil may kapatid siyang katulad mo.
Ibig sabihin wala siyang kasama.
Ang iyong pamilya ay hindi isang pamilya.
Sarili mo lang ang iniisip mo.
Ibig bang sabihin nun
Wala sa panganib si Bua matapos siyang mawala?
ako…
hindi ako sigurado.
Hindi ko alam kung bakit nandoon siya.
Ayokong maniwala
na inatake ni Bua at ng lalaking iyon si Pi.
Pero hindi ko maintindihan kung bakit siya nandoon.
Huminahon ka.
Wala kaming anumang ebidensya para suportahan ito.
Na-dismiss ako sa investigation team.
Wala akong anumang update sa kaso.
Tapos anong ginagawa mo dito?
Ang pasyente ay ipinadala sa isang silid ng inpatient.
Maaari mo siyang bisitahin ngayon.
Hinanap namin ang pinangyarihan ng krimen.
Walang nakitang bakas ng sapilitang pagpasok.
Ni ang mga bakas ng isang pakikibaka.
Naniniwala kami na binaril siya ng kanyang asawa.
Walang nawawala sa pinangyarihan ng krimen.
Paano naman ang gintong relo ng tatay ko?
Ang pocket watch?
Sinabihan ako ng aking ama na linisin ito.
Ibinalik ko ito sa mesa sa kanyang workroom.
Hinanap ko ito, ngunit hindi ko ito makita.
Wala rin ito sa kahon.
Kung yan ang tingin mo sa kanya,
ikaw ay mapanganib sa kanya bilang kanyang umaatake.
Pi.
I'm sorry kung masyado akong late pumunta doon.
Sana maging okay ka.
Sasamahan ko siya ngayong gabi.
Nag-aalala ako sa kanya.
Hindi maganda ang pakiramdam ko dito.
Kaya kong manatili sa kanya.
Sinabi sa akin ni Captain Chain ang nangyari.
Nagmamadali akong pumunta dito dahil nag-aalala ako sa kanya.
Salamat, Parn, sa pag-aalala sa kanya.
Pero ayokong maabala ka.
Chom, tayo lang ngayon.
Kami ang mga Bupphachindas.
Hello.
Paumanhin, Miss Chomchai.
Ayos lang, Kapitan.
Ako na ang bahala.
Tita Chom.
Tutulungan kitang dalhin ito.
Kakaiba ang kinikilos mo ngayon.
Natamaan ka rin ba sa ulo tulad ni Picha?
Hindi po, tita.
Akala ko baka pagod ka.
Kaya gusto kong tumulong.
Okay lang Miss Chom.
kaya ko to.
Matagal ka na sa pamilya namin.
Hindi kita nakitang lumabas ng bahay.
Ito siguro ang unang pagkakataon na nakita ko ito.
Hindi ako mahilig lumabas.
Hindi pamilyar sa akin.
Matagal na akong nakatira sa pamilya mo.
Mahal at mananatiling tapat ako sa iyong pamilya.
Ang bahay ay naging tahanan ko.
Sa tingin mo ba ay
sayo rin ang mga gamit sa bahay?
alam ko…
mayroon kang isang bagay na hindi sa iyo.
Hindi ba ito itinuturing na isang pagnanakaw?
Kaya kitang tanggalin dahil diyan.
Kung sa iyo ang bagay na iyon, tama ka.
Pero sa iyo ba ang mayroon ako?
Hindi sa tingin ko ito ay sa iyo.
Paano mo nalaman na nawala ito?
Maaari mong iulat ito sa pulisya kung gusto mo.
Pero ano ang gusto mong sabihin ko sa pulis
kung saan ko ito natagpuan?
Kung sasabihin ko sa kanila na nakita ko ito sa ilalim ng iyong kama,
baka magkagulo ka.
Magkano ang gusto mo?
Dapat tanungin mo ako kung ano ang gusto ko.
Sawa na ako sa mga kasinungalingan sa pamilya mo.
Ang pamilya ko?
Inaalagaan ka ng mabuti ng pamilya ko.
Sigurado ka ba diyan?
Ayoko nang pag-usapan ito.
Marami akong dapat gawin.
Ilalagay ko ito sa ganitong paraan.
Ang gusto ko ay hindi mo kayang ibigay.
Teka.
Matagal ka nang nakatira sa amin.
Naging malapit ka sa tatay ko.
Pinakatiwalaan ka niya.
Paano mo ito magagawa sa akin?
Paano ninyo nagawa ni Mr. Nat iyon?
Fiancé siya ng ate mo.
Lahat tayo ay may kanya-kanyang dahilan.
Ang tanging bagay na mayroon kami ay pareho
na gagawin natin ang lahat para sa ating sariling kapakanan.
Nakita ko ang iyong inumin sa kabinet.
Maaari ko bang inumin ito?
Pero umiinom ka.
Gusto mo bang uminom kasama ko?
Sinasabi mo bang uminom ako ng sarili kong alak?
Dito.
Napaisip ako.
Totoo ang sinabi mo.
Hindi ako naging mabuting kapatid sa Chat.
Hindi nakakagulat…
na kukuha siya ng isang tao
upang ayusin ang kanyang pagkawala.
Kakaiba ang pamilya ko.
Tinuruan kami
na kailangan nating patunayan na tayo ay karapatdapat dito.
Pero sa totoo lang,
dapat ay natanggap natin ito ng walang kondisyon.
Ano ito?
Pag-ibig.
Tinuruan tayong maging mabuting tao,
kung gusto nating makatanggap ng pagmamahal.
Kailangan naming maging mga anak
na maipagmamalaki ng aming mga magulang.
Ang mga anak na babae na karapat-dapat sa kanilang pagmamahal.
Ang mga anak na babae na karapat-dapat.
Pero sa totoo lang,
ang pag-ibig ay dapat maging pangunahing bahagi ng isang pamilya.
Ginamit nila ang pag-ibig bilang leverage.
Kaya magiging masunurin tayo sa kanila.
Ginamit nila ang pag-asa...
para ibaling tayo sa isa't isa.
Mas marami tayong pag-asa.
Mas lalo naming sinasaktan ang isa't isa ng hindi namin alam.
Pero ang totoo…
ang aming pamilya ay dapat na aming ligtas na lugar.
Dapat minahal nila tayo ng walang kondisyon.
Kahit sino ay maaaring maging magulang.
Ngunit hindi lahat ay maaaring maging mabuting magulang.
Ang dapat mong gawin ay
huwag ipasa ang sugat at sakit na ito sa iba.
Bilang isang anak na babae…
at isang kapatid na babae,
Sa tingin ko ginagawa mo nang maayos ang iyong trabaho.
Walang laman ang baso mo.
Kukunin ko itong muli.
Pi, gising ka na.
Chat, bumalik ka na.
nakabalik na ako.
saan ka napunta?
Hinahanap ka ng lahat.
May namimiss lang tayo...
kapag wala sila.
Ito ay kakaiba.
Noong nasa paligid ako,
Lagi kayong nagkakagulo.
Ano ang pinagsasabi mo?
Masaya ako na bumalik ka.
I'm really glad na bumalik ka.
Pi, hindi ka ba galit na pinagtaksilan kita?
Hindi.
Hindi na ako galit sayo.
Hindi ito malaking bagay, kumpara sa iyong kaligtasan.
Ngayon ko napagtanto na
ang aming pamilya ang pinakamahalagang bagay.
Ang gusto ko lang ay makabalik kayo ni Bua ng ligtas.
Gumagawa ka ba ng peke?
Pag-isipang mabuti.
Ano ang dahilan ng lahat ng nangyari?
Paano ito nagsimula?
Kung maiintindihan mo ito,
titigil ka na sa pagiging peke.
Dahil ang katotohanan ay…
lagi nating inuuna ang ating sarili.
Larawan.
Gising ka na.
ako…
Wala kang kailangang sabihin.
Dapat magpahinga ka.
Bukas ng umaga,
pupunta dito ang mga pulis para interbyuhin ka.
Hindi.
kailangan kong sabihin.
Kailangan kong sabihin sa isang tao.
Masyadong maraming sikreto ang pamilya ko.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
Puno ng sinungaling ang buong pamilyang ito.
Kung ang singsing na ito ay nahulog sa mga kamay ng pulis,
malalagay sa malaking problema ang iyong anak, Ginoong Asok.
Tita Chom.
Miss Chompoo, kailan ka nakarating dito?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
ngayon lang ako nakarating dito.
Lumapit ako para kunin ang mga damit ni Pi.
Kailangan mo ba talagang pumunta dito para kunin sila?
Oo.
Kailangan ko nang umalis.
Nasaan ang mga damit niya?
Naalala ko lang
na hindi pa niya kailangan ang mga ito.
Ang pagsisinungaling ba ay tumatakbo sa iyong pamilya?
Mr. Asok, Mrs. Pimol,
at Miss Chompoo lahat ang gumagawa nito.
Tita Chom!
Kumuha ka ng gamit ng iba.
Kahit katulong lang ako sa bahay,
Sa tingin ko hindi mo dapat gawin ito.
Kaya ano?
Akin na talaga.
Nasa kwarto ko iyon.
Ikaw ang kumuha.
Pero engagement ring ni Nathat.
Paano ito sa iyong silid?
Sabihin mo sa akin.
Aminin mo.
Nagkaroon kayo ng relasyon sa nobyo ni Chat.
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Paano kung ako ang manliligaw niya?
Ano ang gagawin mo tungkol dito?
Wala akong magagawa sayo.
Kahit na mas malaking iskandalo ay walang magawa sa iyo.
Ikaw ang pinakamahirap hawakan.
Pero hindi katulad mo si Nat.
Kung sasabihin ko sa pulis ang tungkol dito,
Magiging turn of events.
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Nami-miss mo na ba si Tatay
kaya naging delusional ka?
Ikaw ang baliw!
Sa mga miyembro ng iyong pamilya,
I hate you the most.
Ikaw, baliw na asong babae.
Hindi, ikaw ang baliw na asong babae.
saan ka pupunta
Ikaw, bruha!
asong babae.
Bitch, bitawan mo ako.
Ikaw, baliw na asong babae.
Anong nagtagal sayo?
Nakuha mo ba ang singsing?
Oo.
Tara na.
Teka.
Bitch, natanggal ka sa trabaho.
Maging banayad.
Damn!
Alam kong kakaiba siya.
Pero hindi ko akalain na isa siyang psycho.
Paano ko siya nabuhay sa loob ng maraming taon?
tama ka.
Napaka-creepy niya.
Hey.
Posible bang sinaksak si Chatfah...
sa kanya?
Hindi.
Kailangan kong sabihin sa pulis ang tungkol dito.
Hindi mo magagawa iyon.
Paano kung tanungin ka nila tungkol sa singsing?
Magbabalik ito kay Nathat.
tama?
Tapos ang magagawa ko lang ay tanggalin siya?
Sinubukan niya akong patayin.
Hindi ko sinasabing
hahayaan mo siyang makatakas.
Pero…
Gusto kong pag-isipan mong mabuti.
Ano ang sasabihin mo sa pulis
tungkol kay Nathat?
hindi ko alam.
Ang mga bagay ay nawawala sa kamay.
Nagsimula sa pagtatakip ng kasinungalingan.
Ngayon, umiikot ito sa isang dosenang kasinungalingan.
Ayokong lumikha ng isa pang problema
Gusto kong ayusin.
Ngunit ang ilan sa mga problema
hindi lang ikaw ang nagsimula nito.
Salamat sa pagpunta mo sa akin.
Ito ang iyong kahilingan.
Syempre, kailangan kong sumama.
nahanap ko na.
Ang tanging ebidensya…
nagpapatunay na nasa bahay ka noong gabing iyon.
pasensya na po.
Pero hindi ko maibabalik sayo.
Bakit?
Gaya ng sinabi ko sayo.
Wala akong tiwala kahit kanino.
Pero gusto kong magtiwala ka sa akin.
Gagawin ko ang lahat para itago ang sikretong ito,
kung gagawin mo ang sinasabi ko.
Com.
Bina-blackmail mo ba ako?
Makikita mo ito sa ganoong paraan.
Pero tatawagin ko...
ang ating kapwa benepisyo.
ayos lang.
Anong gusto mong gawin ko?
Protektahan mo ako.
May sikreto…
na walang sinuman sa aking pamilya ang nangahas na pag-usapan.
Lihim?
Anong sikreto?
Bakit binaril ng nanay ko ang tatay ko?
Pagkatapos ay binaril niya ang sarili.
Lahat kami ay curious tungkol dito.
Ngunit wala ni isa sa amin ang nagsasalita tungkol dito.
Dahil natatakot kaming malaman ang sagot.
Maliban kay Chatfah.
Siya lamang ang
nagsisikap na hanapin ang katotohanan.
Sa gabing iyon,
tinanong din niya kami nito.
Bilang kapalit, ibabahagi niya
sa amin ang isang bahagi ng kanyang mana.
Palaging nagsisinungaling ang pamilya ko sa isa't isa
na parang normal lang.
Para sa ating kaligtasan,
inuuna natin ang ating sarili.
Pinipili naming itago ang mga problema,
sa halip na ayusin ang mga ito.
Iyan ang itinuro sa amin ng aming mga magulang.
Nagsisinungaling ang aming paraan mula dito,
iyon ang kailangan nating gawin.
Hindi namin sinabi kay Mama na uuwi na kami.
Sa tingin mo uuwi siya?
Nakauwi na si nanay.
Kalokohan natin siya.
Manahimik ka.
Bakit hindi mo sinabi sa akin
na uuwi ka na?
Pumunta kami sa gym.
Huminto kami para maligo.
Ito si Mr. Chad.
Siya ang punong inhinyero sa aming bukid.
Lumipat siya sa America.
Pero ngayon, nakabalik na siya.
Hello.
Hello. Ikinagagalak kitang makilala.
I think dapat pumunta na ako.
I'll come to meet Mr. Asok another time.
Ilalabas kita.
Nakita mo ba ang nakita ko?
Ito ba ang iniisip ko?
Hindi ito maaaring maging iba pa.
Hindi kami dalawang taong gulang na bata
na hindi alam kung ano iyon.
Pero mama namin yun.
Dahil siya ang aming ina.
Magsalita.
Bakit ang tahimik mo?
Iniisip mo ba ang iniisip ko?
Isipin mo kung ano?
Wala akong iniisip.
Wala kang iniisip?
Paano mo magagawa iyon?
Ito ay wala.
Kakauwi niya lang galing US
Malamang sanay pa rin siya sa
Western way of greeting.
Sinong mga Kanluranin ang bumabati sa iba sa pamamagitan ng...
Sa paraang ginawa niya.
Tinatanong kita ng totoo.
Wala kaming nakita.
Itigil ang pag-uusap tungkol dito.
Isang engineer sa isang flower farm
ang nasawi sa isang aksidente.
Hindi ito totoo.
Hindi.
Nanay, anong nangyari?
Hindi ito matatapos ng ganito.
Nanay, ano ang sinasabi mo?
Hindi ito aksidente.
Ang tatay mo.
Pinatay siya ng papa mo.
Nanay.
Anong nangyari?
Babayaran ko siya.
Ang pangyayaring iyon ay marahil
ang simula ng mga trahedyang ito.
Hindi.
Baka may mangyari pa bago iyon.
Ngunit hindi ko alam ang tungkol dito.
Alam mo ba kung sino siya?
Ito lang ang alam ko.
Kung iimbestigahan mo ito,
maaari kang makakuha ng bagong impormasyon.
sinasabi mo ba…
pinatay ng nanay mo ang tatay mo dahil dito?
Pero hindi ko pa rin gets.
Bakit sa tingin ni Chatfah ay may ibang pumatay sa nanay mo?
Malamang alam niya ang buong katotohanan.
Sa tingin ko ay naghinala si Chatfah na...
sa kanyang tatlong kapatid na babae,
Magsalita,
Halika,
at ako,
sino ang nagsabi kay Dad tungkol sa affair partner ni Nanay?
May nagsabi kay Dad nitong sikreto.
Pagkatapos ay nagpasya si Nanay na patayin si Tatay.
Dahil patay na ang affair partner niya.
Ito ay dapat na isa sa atin.
Salamat sa araw na ito.
Para sa lahat.
ako…
May utang ka na naman sa akin.
Anong ibig mong sabihin?
Sinira ko lahat ng ebidensya para sayo.
Kaya…
ang buhay mo ay nasa aking mga kamay.
Hindi mo ako pwedeng iwan.
Ito ang tanging paraan…
para manatili ka sa piling ko.
Nat.
Hindi niya ito magagawa.
Walang makakaya.
HUWAG KALIMUTAN
ANG MEETING KAY UNCLE KAJORN.
Hey.
alam ko…
makikita mo yan sa phone ni Chatfah.
Pero kaya kong ipaliwanag.
Pagkatapos ay ipaliwanag ito.
Hey.
Pwede bang ibaba mo muna ang baril?
Hindi.
Masyado akong nagtiwala sayo.
Alam mo na
marami akong alam tungkol sa iyo at sa mga kapatid mo.
tama?
Oo.
Pero hindi ko akalain
na marami kang alam tungkol sa amin.
Paano si Uncle Kajorn?
Bakit mo siya pinuntahan?
Mangyaring ibaba ang baril. Okay?
Hindi.
Kung ibababa mo ang baril,
Pangako sasabihin ko sayo lahat.
Pakiusap.
Pagkatapos ay simulan natin ito.
relo ng tatay ko.
Bakit meron ka nito?
Nagustuhan ng tatay ko ang relo na ito.
Sa araw na siya ay pinatay,
hinanap naming lahat ang buong bahay.
Pero hindi namin mahanap.
Bakit meron ka nito?
Okay.
Sagutin mo ako.
Maghintay ka.
pangako ko…
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
Ngunit kailangan mong huminahon.
Pakiusap.
Ibaba mo ang baril.
Pwede tayong mag-usap.
Ipaliwanag mo.
Pagkatapos ay magpapasya ako kung dapat ba akong huminahon.
Ipinadala sa akin ni Chatfah ang relo na ito.
Nanay.
(Nakakatakot magbayad para sa ating mga kasalanan.)
(Kaya sinusubukan naming gumawa ng mabubuting gawa
hangga't maaari.)
Ibig bang sabihin…
Nandiyan ang chat noong nangyari?
Bakit?
Bakit siya nagpanggap na parang walang alam?
(Para makatakas tayo?)
Tumigil ka.
Bitawan mo ako.
(Ngunit sa palagay ko huli na ang lahat.)
Huminahon ka.
Tumigil ka sa pagkabaliw! Para makapag-usap tayo.
Pag-usapan kung ano?
Paano ako maniniwala sa anumang sasabihin mo?
Ilang beses ka nang nagsinungaling sa akin.
Okay.
pakakawalan na kita.
Pagkatapos ay ipapaliwanag ko ang lahat.
Wala akong itatago sayo.
Okay?
(Ang solusyon ko ay…)
(Kailangan kong mabuhay ng mahabang buhay.)
(Sa ganitong paraan, maaari kong ipagpaliban
sandali ang pagbabayad para sa aking mga kasalanan.)
Pagkatapos ay magsimula tayo sa isang ito.
Sino ka ba talaga?
Sabihin mo sa akin.
Sabihin mo sa akin kung sino ka.
Wala akong mapagkakatiwalaan.
Pagkatapos ay maniwala ka sa iyong sarili.
Tapusin na natin dito ang sumpa ng pamilya mo.
Ano ang kailangan kong gawin?
Tutulungan kitang mahanap ang katotohanan.
Sino ang nagpadala ng basket ng bulaklak sa akin?
Babae ba ito?
sa tingin ko.
Isasama kita.